I'm going to speak to you today about architectural agency.
ساحدثكم اليوم عن الوكالة في العمارة.
What I mean by that is that it's time for architecture
ما أعنيه بذلك هو أن الوقت قد حان
to do things again, not just represent things.
لأن تعود العمارة إلى فعل الأشياء, لا أن تكتفي بتمثيلها.
This is a construction helmet that I received two years ago
حصلت على هذه الخوذة منذ سنتين
at the groundbreaking of the largest project
عند وضع حجر الاساس لاكبر مشروع
I, and my firm, have ever been involved in.
شاركت فيه أنا وشركتي.
I was thrilled to get it. I was thrilled to be the only person
كنت سعيدا بالحصول عليها. كنت سعيدا لكوني الشخص الوحيد
standing on the stage with a shiny silver helmet.
الذي يقف على خشبة المسرح مع خوذة فضية لامعة.
I thought it represented the importance of the architect.
ظننت أن ذلك يمثل أهمية المعماري.
I stayed thrilled until I got home,
بقيت سعيدا حتى وصلت إلى منزلي,
threw the helmet onto my bed,
وألقيت الخوذة على سريري,
fell down onto my bed and realized inside
ثم رميت نفسي على السرير, لأدرك أنه بداخلها
there was an inscription.
توجد ملاحظة مكتوبة: "تحذير: هذه الخوذة مصممة لأغراض تزيينية فقط,
(Laughter)
ولا يمكن استخدامها بغرض الحماية "
Now, I think that this is a great metaphor
أعتقد ان هذا تشبيه عظيم
for the state of architecture and architects today.
لدور العمارة والمعماريين في يومنا هذا.
We are for decorative purposes only.
نحن لأغراض تزيينية فقط !
(Laughter)
(ضحك)
Now, who do we have to blame?
من نلوم على هذه الحال؟
We can only blame ourselves. Over the last 50 years
يمكن أن نلوم أنفسنا فقط. على مدى السنوات 50 الاخيره
the design and construction industry has gotten much more complex
مجال التصميم والبناء قد أصبح اكثر تعقيدا
and has gotten much more litigious.
وأصبح أكثر عرضة للمساءلة.
And we architects are cowards.
ونحن المعماريين جبناء.
So, as we have faced liability,
لذا ، كلما واجهنا المسؤولية,
we have stepped back and back,
تراجعنا إلى الخلف أكثر فأكثر,
and unfortunately, where there is liability, guess what there is:
وللأسف، حيث تتواجد مسؤولية، خمنوا ما يتواجد معها...
power.
القوة.
So, eventually we have found ourselves
هكذا, في النهاية وجدنا أنفسنا
in a totally marginalized position, way over here.
في موقف مهمّش تماما, بعيداً هنا.
Now, what did we do? We're cowards,
ماذا فعلنا؟ نحن جبناء,
but we're smart cowards.
لكننا جبناء اذكياء.
And so we redefined this marginalized position as the place of architecture.
فأعدنا تعريف هذه المنطقة المهمشة على أنها مكان العمارة.
And we announced, "Hey, architecture, it's over here,
وأعلنّا للمعماريين "إنها هنا"
in this autonomous language
وبهذه اللّغة المستقلة
we're going to seed control of processes."
سنزرع التحكم بالعمليات.
And we were going to do something that was horrible for the profession.
وسوف نفعل شيئا شنيعا بحق هذه المهنة.
We actually created an artificial schism
قمنا بخلق فاصل صناعي
between creation and execution,
بين التصميم و التنفيذ.
as if you could actually create without knowing how to execute
وكأنّه من الممكن أن تصمّم
and as if you could actually execute
دون أن تعرف كيفية التنفيذ, أو أن تنفّذ
without knowing how to create.
دون أن تعرف كيف تصمّم.
Now, something else happened.
شيء آخر قد حصل
And that's when we began to sell the world
وذلك عندما بدأنا نروّج للعالم
that architecture was created by individuals
أنّ العمارة هي من صنع أشخاص
creating genius sketches.
يقومون برسومات عبقرية.
And that the incredible amount of effort to deliver those sketches
وأنّ الجهد الكبير لإيصال هذه الرسومات إلى التنفيذ
for years and years and years is not only something
لسنوات وسنوات وسنوات ليس أمرا
to be derided,
يُسخر منه فحسب,
but we would merely write it off as
بل بالكاد نذكره
merely execution.
على أنه مجرد تنفيذ.
Now I'd argue that that is as absurd as stating
يمكنني أن أناقش بأن ذلك سخيف بقدر أن نقول
that 30 minutes of copulation is the creative act,
أن 30 دقيقة من الجماع هي العمل الإبداعي
and nine months of gestation,
وأن أشهر الحمل التسعة
and, God forbid, 24 hours of child labor
ولا قدّر الله, الساعات ال24 من المخاض
is merely execution.
هي مجرد تنفيذ.
So, what do we architects need to do? We need to stitch back
إذاً, مالذي علينا نحن المعماريون فعله؟
creation and execution.
يجب أن نعيد ربط التصميم والتنفيذ.
And we need to start authoring processes again
علينا أن نعود لتصميم العمليات مجدداً
instead of authoring objects.
بدلاً من الاكتفاء بتصميم الأجسام.
Now, if we do this, I believe we can go back 50 years
إن فعلنا ذلك, أنا أؤمن بأنّنا نستطيع أن نعود 50 سنة
and start reinjecting agency,
وأن نقوم بإعادة دمج الوكالة,
social engineering, back into architecture.
والهندسة الاجتماعية, ضمن العمارة من جديد.
Now, there are all kinds of things that we architects need to learn how to do,
هناك الكثير من الأشياء الّتي يجب أن نتعلمها؛
like managing contracts, learning how to write contracts,
مثل إدارة العقود، وتعلم كيفية كتابة العقود،
understanding procurement processes,
فهم عمليات التملّك،
understanding the time value of money and cost estimation.
فهم القيمة الزمنية للنقود وتقدير التكاليف.
But I'm going to reduce this to the beginning of the process,
ولكنني سألخّص هذا في بداية العملية
into three very pedantic statements.
بثلاث عبارات دقيقة.
The first is: Take core positions with your client.
الأولى هي: اتّخذ مواقف محوريّة مع العميل.
I know it's shocking, right, that architecture would actually say that.
أعلم أنّها صدمة, أليس كذلك؟ المعماري سيقول ذلك في الواقع.
The second position is: Actually take positions.
العبارة الثانية: اتخذ موقفك بالفعل.
Take joint positions with your client.
إتّخذ مواقف مشتركة مع العميل.
This is the moment in which you as the architect
هذه هي اللّحظة التي تبدأ فيها كمعماري
and your client can begin to inject
أنت و عميلك,
vision and agency.
بحقن الرؤية والوكالة.
But it has to be done together.
ولكن ذلك يجب أن يُنجز سويّة.
And then only after this is done
فقط عندما تنتهي من ذلك,
are you allowed to do this, begin to put forward
يمكنك أن تبدأ بطرح
architectural manifestations
المظاهر المعمارية
that manifest those positions.
والتي تجسّد هذه المواقف.
And both owner and architect alike
و كلا المهندس والمالك على حد سواء
are empowered to critique those manifestations
مخولون بنقد هذه المظاهر
based on the positions that you've taken.
بناءا على المواقف الّتي اتخذوها.
Now, I believe that one really amazing thing will happen if you do this.
أظنّ أنّ هناك أمرا مذهلا سوف يحصل إن فعلنا ذلك.
I'd like to call it the lost art of productively losing control.
اود ان اطلق على ذلك "الفنّ الضائع لفقدان السيطرة بشكل مُنتج".
You do not know what the end result is.
إنّك لا تعلم ماهي النتيجة النهائية,
But I promise you, with enough brain power
ولكنني أعدك أنه وبقوة عقليّة كافية,
and enough passion and enough commitment,
وحماس و التزام كافيين,
you will arrive at conclusions
سوف تتوصل إلى نتائج
that will transcend convention,
تتجاوز ماهو تقليدي
and will simply be something
وستكون, وبكل بساطة, شيئا
that you could not have initially
لم تكن لتستطيع في البداية
or individually conceived of.
أو بشكل فردي أن تتخيله.
Alright, now I'm going to reduce all of this to a series
حسنا, سوف أقوم الآن بتلخيص ذلك في سلسلة
of simple dumb sketches.
من الرسوم البسيطة.
This is the modus operandi that we have today.
هذي هي طريقه العمل التي نتّبعها اليوم
We roll 120-foot Spartan,
نتقدم بسبارطي بارتفاع 120 قدما (مثل رؤيتنا)
i.e. our vision, up to our clients' gates of Troy.
ونتقدم بها نحو بوابات عملائنا
And we don't understand why they won't let us in. Right?
و لا نفهم لماذا لا يسمحون لنا بالدخول . صحيح ؟
Well, how about instead of doing that,
إذا, لماذا لا نستبدل ذلك,
we roll up to the gates something they want.
نتقدم إلى البوابات بشيء يريدونه.
Now this is a little bit of a dangerous metaphor,
إنّه تشبيه خطير بعض الشيء,
because of course we all know that inside
لأننا نعلم أن مايوجد
of the Trojan Horse were a bunch of people with spears.
في داخل حصان طروادة هو مجموعة من المحاربين
So, we can change the metaphor. Let's call the Trojan Horse
لذا يمكننا أن نغير التشبيه. فلنُطلق عليه
the vessel by which
الوعاء الذي
you get through the gate,
نعبر البوابة به
get through the constraints of a project.
ونتخطى قيود المشروع.
At which point, you and your client
عندها, أنت وعميلك
have the ability to start considering what
تستطيعان البدء بالتفكير
you're going to put inside that vessel,
بما ستضعونه داخل هذا الوعاء,
the agency, the vision.
الوكالة والرؤية
And if you do that, you do that responsibly,
وإن فعلت ذلك, فلتفعله بمسؤولية.
I believe that instead of delivering Spartans,
أعتقد أنك بدلا من تقديم محاربين سبارطيين,
you can deliver maidens.
تستطيع تقديم الخدم.
And if I could summarize that all up into one single sketch it would be this.
ولو لخصت كل ذلك في رسمة واحدة ستكون هذه.
If we are so good at our craft
إن كنا ماهرين جدا في مهنتنا
shouldn't we be able to conceive
ألا يجب أن نكون قادرين على تصوّر
of an architectural manifestation
مظاهر معمارية
that slides seamlessly through
تنساب بسلاسة
the project's and the client's constraints?
خلال قيود المشروع والعميل؟
Now, with that in mind, I'm going to show a project
مع أخذ ماسبق في الحسبان, سوف أعرض عليكم
that's very dear to many people in this room--
مشروعاً عزيزاً على كثيرين في هذه القاعة,
well, maybe not dear, but certainly close to many people in this room.
ربما ليس عزيزاً, ولكنه حتماً قريب من كثيرين في هذه القاعة.
And that's a project that is just about to open next week,
وهو مشروع على وشك أن يفتتح الأسبوع المقبل,
the new home for the Dallas Theater Center,
المقر الجديد لمسرح دالاس,
the Dee and Charles Wyly Theatre.
مسرح دي و تشارلز وايلي
Now, I'm going to present it on the same terms:
سوف أعرض المشروع بنفس المصطلحات
issue, position and architectural manifestation.
القضية, المواقف والإظهار المعماري.
Now, the first issue that we faced
أول قضية واجهتنا
was that the Dallas Theater Center
كانت أن المسرح
had a notoriety that was beyond what you would expect
يملك سمعة أسوأ مما يمكنكم توقعه
of some place outside of the triumvirate
كمكان خارج الثلاثي
of New York, Chicago and Seattle.
نيويورك, شيكاغو, سياتل.
And this had to do with the ambitions of the leadership.
وذلك متعلق بطموحات القيادة.
But it also had to do with something rather unusual,
ولكنه يتعلق أيضا بشيء غير اعتيادي
and that was this horrible little building that they'd been performing in.
هذا البناء الصغير الرهيب الذي اعتادوا أن يقدموا عروضهم فيه.
Why was this horrible little building
لماذا كان هذا المبنى الصغير المزري
so important to their renown and their innovation?
مهماً لشهرتهم و إبداعهم؟
Because they could do whatever they wanted to to this building.
لأنهم قادرون أن يفعلوا مايشاؤون لهذا المبنى.
When you're on Broadway, you cannot tear the proscenium down.
عندما تكون على مسرح برودوي, لايمكنك أن تمزق خشبة المسرح.
This building, when an artistic director
أما في هذا المبنى, عندما جاء مخرج فنّي
wanted to do a "Cherry Orchard" and wanted people
وأراد أن يؤدي مسرحية"حقل الكرز"
and wanted people to come out of a well on the stage,
وأراد أن يخرج الممثلين إلى المسرح من بئر,
they brought a backhoe in, and they simply dug the hole.
أحضروا حفّارا وحفروا حفرة بكل بساطة.
Well, that's exciting.
إنّ هذا مثير!
And you can start to get the best artistic directors,
وبإمكانك البدء بإحضار أفضل المخرجين الفنيين
scenic designers and actors from around the country
وأفضل مصممي المسرح والممثلين من أنحاء البلاد
to come to perform here
ليؤدوا عروضهم هنا, لأنه
because you can do things you can't do elsewhere.
بإمكانك عمل أشياء لايمكنك عملها في أي مكان آخر.
So, the first position we took was,
لذلك كان أول موقف اتخذناه
"Hey, we as architects had better not show up
"نحن كمعماريين, من الأفضل أن لا نظهر
and do a pristine building
ونصمم بناءاً بِكراً
that doesn't engender the same freedoms that this
لايؤمّن نفس الدّرجة من الحرّيّة
old dilapidated shed provided the company."
التي يؤمنها هذا الكوخ المهترئ للشركة."
The second issue is a nuance of the first.
القضية الثانية كانت مشابهة للأولى
And that's that the company and the building was multiform.
وهي أن الشركة والبناء كانت متعددة الأشكال.
That meant that they were able to perform,
مما يعني أنهم كانو قادرين على الأداء,
as long as they had labor
طالما أن لديهم يداً عاملة.
they were able to go between proscenium, thrust, flat floor,
كانوا قادرين على تغيير شكل المسرح بين مسرح جبهي, أو بارز, أو أرض مسطحة,
arena, traverse, you name it.
وبين شكل الحلبة أو أشكال أخرى.
All they needed was labor.
كل مااحتاجوه لذلك هو اليد العاملة.
Well, something happened. In fact something happened to all institutions
ولكن شيئا قد حصل. حصل في الواقع على جميع المؤسسات
around the world.
حول العالم .
It started to become hard to raise operational costs,
صعوبة تأمين تكلفة العمليات بدأت تزداد,
operational budgets.
الميزانيات اللازمة للعمل.
So, they stopped having inexpensive labor.
لذا ،فقد خسروا اليد العاملة الرخيصة.
And eventually they had to freeze their organization
وفي النهاية كان عليهم أن يجمدوا نظامهم
into something called a bastardized thruscenium.
على شيء يدعى ثروسينيوم فاسد.
So, the second position we took is that the freedoms that we provided,
فكان الموقف الثاني الذي اتخذناه هو أن تكون الحريات التي أمّنّاها,
the ability to move between stage configurations,
و القدرة على التحول بين أشكال خشبة المسرح,
had better be able to be done
يجب أن تكون قابلة للتنفيذ
without relying on operational costs. Alright? Affordably.
دون الاعتماد على عمليات مكلفة.
The architectural manifestation
المظهر المعماري
was frankly just dumb.
كان بسيطاً جداً.
It was to take all the things that are known as front of house and back of house
كان بأن نأخذ كل مايعرف بأمام المسرح و خلف المسرح
and redefine them as above house and below house.
وتحويلهما إلى أعلى وأسفل المسرح.
At first blush you think, "Hey it's crazy,
ولأول وهلة قد تفكرون "إنه مجنون,
what could you possibly gain?"
ما الذى يمكنك أن تكسبه؟ "
We created what we like to call superfly.
صممنا مانسميه البرج الخارق.
(Laughter)
(ضحك)
Now, superfly, the concept is
مفهوم البرج الخارق
you take all the freedoms you normally associate with the flytower,
هو أن نأخذ كل الحريّات التي ترافق البرج التقليدي,
and you smear them across flytower and auditorium.
وتنشرها عبر نظام المسرح وغرفة العمل الداخلية.
Suddenly the artistic director
يصبح المخرج الفني فجأة
can move between different stage
قادراً على التحول
and audience configurations.
بين عدة وضعيات لخشبة المسرح والجمهور.
And because that flytower has the ability to pick up
وبما أن البرج أصبح قادرا على رفع
all the pristine elements, suddenly the rest of the environment
كل العناصر الأساسية, فإنّ باقي البيئة
can be provisional. And you can drill, cut, nail, screw
تصبح مؤقتة. ويمكنك أن تحفر, تقطع, تثبت بالمسامير أو البراغي,
paint and replace,
تطلي وتستبدل,
with a minimum of cost.
بتكاليف قليلة.
But there was a third advantage that we got by doing this move
لكننا حصلنا على فائدة ثالثة بإقدامنا على هذه الحركة
that was unexpected.
لم يكن ذلك متوقعاً.
And that was that it freed up the perimeter of the auditorium
لقد حررت هذه الحركة محيط المدرج
in a most unusual way.
بطريقة غير عاديّة.
And that provided the artistic director suddenly
مما سمح للمخرج الفنّي
the ability to define suspension of disbelief.
القدرة على تعريف مفهوم "توقيف التكذيب".
So, the building affords artistic directors the freedom
يمنح المبنى المخرجين الحرية
to conceive of almost any kind of activity
ليتخيلوا أي نوع من النشاط
underneath this floating object.
تحت هذا الجسم العائم.
But also to challenge the notion of suspension of disbelief
بل كذلك أن يتحدّوا فكرة توقيف التكذيب
such that in the last act of Macbeth,
كما في الفصل الأخير من مسرحية ماكبيث,
if he or she wants you to associate
إذا أراد أن يرفق
the parable that you're seeing with Dallas, with your real life,
القصة التي تشاهدونها,مع دالاس, مع الحياة الحقيقية,
he or she can do so.
فإنه يستطيع فعل ذلك.
Now, in order to do this we and the clients
لنتمكن من فعل ذلك, كان علينا نحن والعملاء
had to do something fairly remarkable.
أن نقوم بفعل شيء جدير بالملاحظة.
In fact it really was the clients who had to do it.
في الواقع, إنهم العملاء من كان عليهم فعل ذلك.
They had to make a decision, based on the positions we took
كان عليهم أن يتخذوا قراراً, مبنيا على المواقف التي اتخذناها,
to redefine the budget being from two thirds capital-A architecture
أن نقوم بإعادة توزيع الميزانية من أن يكون ثلثاها للمظاهر المعمارية
and one-third infrastructure,
وثلثها للبنية التحتية,
to actually the inverse,
إلى العكس من ذلك.
two-thirds infrastructure and one-third capital-A architecture.
أن يصبح ثلثاها للبنية التحتية, وثلثها الباقي للمظاهر المعمارية.
That's a lot for a client to commit to
إنّ ذلك كثير ليلتزم به العميل
before you actually see the fruition of the concept.
قبل أن يرى الفائدة من الفكرة.
But based on the positions,
لكنهم بناءا على المواقف,
they took the educated leap of faith to do so.
قاموا بالقفزة الإيمانية اللازمة لفعل ذلك.
And effectively we created what we like to call
وقمنا بفعالية بتصميم ماسميناه
a theater machine.
آلة المسرح
Now, that theater machine has ability
تملك آلة المسرح هذه القدرة
to move between a whole series of configurations
على التحول بين سلسلة من الوضعيات
at the push of a button and a few stagehands
بضغطة زر وباستخدام بعض العمال
in a short amount of time.
وبمدة زمنية قصيرة.
But it also has the potential
كما أنّها تملك الإمكانيات
to not only provide multiform but multi-processional sequences.
لا على تعدد الأشكال فحسب, بل على تعدد طرق التنقل.
Meaning: The artistic director
المعنى: إن المخرج الفنّي
doesn't necessarily need to go through our lobby.
ليس مضطرا على أن يدخل عبر ردهتنا.
One of the things that we learned when we visited various theaters
أحد الأشياء التي اكتشفناها عندما زرنا عدة مسارح
is they hate us architects,
هي أنهم يكرهوننا نحن المعماريون.
because they say the first thing they have to do,
يقولون أنّ أوّل شيء يجب أن يفعلوه,
the first five minutes of any show,
في أول خمس دقائق من أي عرض,
is they have to get our architecture
هو أن يخرجوا مظاهرنا المعمارية
out of the mind of their patron.
من عقل رعاتهم.
Well now there are potentials of this building
الآن, أصبح للمبنى القدرة
to allow the artistic director
على أن يسمح للمخرج الفنّي
to actually move into the building
أن يدخل إلى المبنى
without using our architecture.
دون أن يمر بمظاهرنا المعمارية.
So, in fact, there is the building, there is what we call the draw.
في الواقع, هاهو البناء, ويوجد مانسميه الانسحاب.
You're going down into our lobby,
تنزل باتجاه البهو,
go through the lobby with our own little dangly bits, whether you like them or not,
تمشي عبر البهو بين أضوائنا المتدلية, أعجبتك أم لم تعجبك,
up through the stair that leads you into the auditorium.
تصعد الدرج الذي يودي بك إلى المدرج.
But there is also the potential
لكنك تستطيع أيضاً
to allow people to move directly from the outside,
أن تسمح للناس بالدخول مباشرة من الخارج,
in this case suggesting kind of Wagnerian entrance,
في مثل هذه الحالة نقترح نوعا من المدخل الفاجنري,
into the interior of the auditorium.
إلى داخل المدرج.
And here is the fruition of that in actuality.
وهاهي فائدة ذلك في الواقع.
These are the two large pivoting doors
هذان البابان المتمحوران الكبيران
that allow people to move directly from the outside, in
يسمحان للناس بالدخول مباشرة من الخارج إلى الداخل,
or from the inside, out,
أو بالعكس.
performers or audience alike.
كمؤدّين أو حضور على حد سواء.
Now, imagine what that could be. I have to say honestly
الآن, تخيل مايمكن أن يفعله ذلك. يجب أن أقول بصراحة
this is not something yet the building can do because it takes too long.
أن المبنى لايستطيع القيام بهذا لأنه يستغرق وقتا طويلا.
But imagine the freedoms
لكن تخيلوا الحريات
if you could take this further, that in fact you could consider
لو أننا نستطيع أن نتجاوز ذلك, يمكنك أن تتخيل
a Wagnerian entry,
دخولاً فاجنرياً
a first act in thrust,
الفصل الأول على مسرح بارز
an intermission in Greek, a second act in arena,
استراحة يونانية, الفصل الثاني في الحلبة,
and you leave through our lobby with dangly bits.
ثم تغادر عبر بهونا بين الأضواء المتدلية.
Now that, I would say, is architecture performing.
هذا, ما أستطيع أن أسميه أداء العمارة.
It is taking the hand of the architect
إنه في أخذ يد المعماري
to actually remove the hand of the architect
إلى إزالة يد المعماري
in favor of the hand of the artistic director.
لصالح يد المخرج الفني.
I'll go through the three basic configurations.
سوف أستعرض الوضعيات الرئيسية الثلاث.
This is the flat floor configuration.
هذه هي وضعية الأرض المستوية.
You notice that there is no proscenium,
تلاحظون عدم وجود المسرح,
the balconies have been raised up, there are no seats,
الشرفات مرفوعة, و لايوجد مقاعد,
the floor in the auditorium is flat.
الأرض في القاعة مستوية.
The first configuration is easy to understand.
الوضعية الأولى سهلة الفهم.
The balconies come down, you see that the orchestra
تنزل الشرفات, ويمكنكم رؤية مكان للفرقة الموسيقية
begins to have a rake that's frontal towards the end stage,
يظهر في نهاية المسرح بشكل جبهي,
and the seats come in.
وتظهر المقاعد.
The third configuration is a little harder to understand.
الوضعية الثالثة أكثر تعقيدا.
Here you see that the balconies actually have to move out of the way
هنا نرى الشرفات تبتعد عن الطريق
in order to bring a thrust into the space.
لتسمح للمسرح أن يبرز باتجاه المدرج.
And some of the seats need to actually change their direction,
ويتوجب على بعض المقاعد أن تغير اتجاهها,
and change their rake, to allow that to happen.
وتغير انحدارها لتسمح بحصول ذلك.
I'll do it again so you can see it.
سوف أعيد عرضها لتروها بوضوح.
There you see it's the side balconies for the proscenium.
هنا ترون الشرفات في وضعية المسرح الجبهي.
And there it is in the thrust configuration.
وهاهي بوجود البروز في المسرح.
In order to do that,
لنتمكن من فعل ذلك,
again, we needed a client who was willing to take educational risks.
كنا بحاجة لعميل مستعد على اتخاذ مخاطرة مدروسة.
And they told us one important thing:
قالوا لنا أمراً مهمّاً واحداً:
"You shall not beta-test."
"لا يمكنكم أن تجرّبوا"
Meaning, nothing that we do
بمعنى أنّ أيّاً مما نقوم به
can we be the first ones to do it.
لا يمكن أن نكون الأوائل لفعله.
But they were willing for us to apply technologies
لكنهم موافقون على تطبيق تقنيات على المبنى
from other areas that already had failsafe mechanisms to this building.
مجرّبة في مجالات أخرى, بحيث تحقق الأمان والموثوقية.
And the solution in terms of the balconies
وكان الحل بالنسبة للشرفات
was to use something that we all know as a scoreboard lift.
هو استخدام مانعرفه برافعة لوح النتائج.
Now, if you were to take a scoreboard
إن أخذنا لوح النتائج
and drop it on dirt and whiskey,
وأوقعناه على عرض "وحل وويسكي"
that would be bad.
سيكون ذلك سيئاً
If you were not able to take the scoreboard out of the arena
إن لم تستطع أن ترفع لوح النتائج خارج الميدان
and be able to do the Ice Capades the next night,
فلن تكون قادرا على أداء عرض "قمم الجليد" في الليلة التالية,
that would also be bad.
هذا أيضاً سيكون سيئاً.
And so this technology already had all the failsafe mechanisms
لذا فقد كانت التقنية المستخدمة تتمتع بعوامل الأمان المطلوبة
and allowed the theater and our client
وأتاحت للمسرح ولعميلنا
to actually do this with confidence
أن يفعلوا ذلك بثقة
that they would be able to change over their configurations at will.
بأنّهم يستطيعون تغيير وضعية المسرح في أي وقت.
The second technology that we applied
التقنية الثانية التي استخدمناها
was actually using things that you know from
هي استخدام أشياء تعرفونها
the stage side of an opera house.
من مسرح دار الأوبرا.
In this case what we're doing is we're taking
في هذه الحالة, إنّ مانقوم به هو
the orchestra floor, lifting it up, spinning it,
أخذ أرضية الفرقة
changing the rake, taking it back to flat floor,
تغيير الانحدار, إعادتها إلى الأرض المستوية,
changing the rake again. In essence, you can begin to define
تغيير الانحدار مجدّداً. في الخلاصة, يمكنك أن تحدد
rakes and viewing angles
الانحدارات وزوايا الرؤية
of people in the orchestra seating, at will.
للجالسين في مقاعد الفرقة, كيفما تشاء.
Here you see the chairs being spun around to go from proscenium or end stage
هنا ترون المقاعد تدوّر لننتقل من وضعية مسرح جبهي أو عادي
to thrust configuration.
إلى مسرح بارز.
The proscenium, also. As far as we know this is the first building in the world
خشبة المسرح أيضاً. على حدّ علمنا, فإنّ هذا المبنى هو الوحيد في العالم
in which the proscenium can entirely fly out of the space.
الذي يسمح لخشبة المسرح كاملة أن تطير عالياً.
Here you see the various acoustic baffles as well as
هنا ترون الصوتيات المذهلة
the flying mechanisms and catwalks over the auditorium.
و آليات الرفع, والمماشي فوق المسرح.
And ultimately, up in the flytower,
وأخيرا, في أعلى البرج,
the scene sets that allow the transformations to occur.
الأجزاء التي تقوم بتنفيذ التحولات.
As I said, all that was in service of creating a flexible
كما قلت, كل هذا كان في سبيل خلق
yet affordable configuration.
تصميم مرن و غير مكلف بنفس الوقت.
But we got this other benefit, and that was
ولكننا حصلنا على هذه الميزة الإضافية,
the ability of the perimeter to suddenly engage
وهي قدرة المحيط على الاندماج
Dallas on the outside.
مع دالاس في الخارج.
Here you see the building in its current state
هنا ترون المبنى في حالته الحالية
with blinds closed. This is a trompe l'oeil.
والستائر مغلقة. هذا خداع بصري.
Actually this is not a curtain. These are vinyl blinds
في الواقع هذه ليست ستائر قماشية. إنها ستائر من الفينيل
that are integrated into the windows themselves,
وهي مدمجة بالنوافذ نفسها,
again with failsafe mechanisms
طبعاً مع عوامل الأمان المطلوبة.
that can be lifted such that you can completely demystify,
ويمكن رفعها لتشكف بشكل تام
if you chose, the operations of the theater
إن أردت, كل مايجري في المسرح
going on behind, rehearsals and so forth.
من تدريبات وما إلى ذلك.
But you also have the ability
كما تتوفر أيضاً الإمكانية
to allow the audience to see Dallas,
لتدع الحضور يرون دالاس,
to perform with Dallas as the backdrop of your performance.
أن تكون دالاس خلفية العرض الذي تؤديه.
Now, if I'll take you through --
الآن, سأعرض عليكم ...
this is an early concept sketch --
هذه رسومات أفكار قديمة,
take you through kind of a mixture of all these things together.
سأعرض عليكم مزيجاً من هذه الأشياء جميعاً.
Effectively you would have something like this.
عمليّاً, سوف تحصل على مايشبه هذا.
You would be allowed to bring objects or performers into the performing chamber:
سوف تستطيع أن تحضر أشياء أو مؤدّين إلى حجرة العرض,
"Aida," their elephants, you can bring the elephants in.
في أوبرا "عائدة" على سبيل المثال, تستطيع إدخال الفيَلة.
You would be able to expose the auditorium to Dallas
يمكنك أن تكشف الصالة على دالاس
or vice versa, Dallas to the auditorium.
أو العكس, دالاس على الصالة.
You'd be able to open portions in order to
سيمكنك أن تفتح أجزاءاً
change the procession,
لتغيّر طريقة التنقّل,
allow people to come in and out for an intermission,
لتسمح للناس بالدخول والخروج إلى الاستراحة,
or to enter for the beginning or the end of a performance.
أو أن تدخل في بداية أو نهاية العرض.
As I said, all the balconies can move,
كما قلت, يمكن لكافة الشُّرف أن تتحرك,
but they can also be disappeared completely.
بل يمكن أن تختفي تماماً.
The proscenium can fly.
يمكن لخشبة المسرح أن تطير.
You can bring large objects into the chamber itself.
يمكنك إدخال أجسام كبيرة إلى الصالة نفسها.
But most convincingly when we had to confront the idea
أمّا الأكثر إقناعاً عندما اضطررنا لعرض فكرة
of changing costs from architecture to infrastructure,
تبديل ميزانيتي المظاهر والبنية التحتية,
is something that is represented by this.
كان شيئاً كهذا.
And again, this is not all the flexibilities of the building that is actually built,
مرة أخرى, لاتقتصر مرونة المبنى على هذه الأمور,
but at least suggests the ideas.
لكنّها تقترح الأفكار.
This building has the ability, in short order,
لهذا المبنى القدرة السريعة
to go back to a flat floor organization
على العودة إلى وضع الأرض المنبسطة
such that they can rent it out.
التي يستطيعون تأجيرها.
Now, if there is anyone here from American Airlines,
لذا, إن كان من الحضور أي أحد من الخطوط الجوية الأمريكية,
please consider doing your Christmas party here.
أرجو أن تفكروا بإقامة حفل عيد الميلاد هنا.
(Laughter)
(ضحك)
That allows the company to raise operational budgets
هذا يتيح للشركة أن تجمع ميزانية العمليات
without having to compete with other venues
دون الحاجة لمنافسة مراكز أخرى
with much larger auditoriums.
تملك صالات أكبر بكثير.
That's an enormous benefit.
إنها فائدة عظيمة.
So, the theater company has the ability
إذاً, تملك شركة المسرح القدرة
to do totally hermetic,
على تقديم عرض ساحر,
light-controlled, sound-controlled, great acoustics,
مع تحكم رائع بالإضاءة والصوت,
great intimacy Shakespeare,
وحميمية رائعة لمسرحية لشيكسبير.
but can also do Beckett
كما يمكنها تقديم عرض لبيكيت
with the skyline of Dallas sitting behind it.
مع أفق سماء دالاس في الخلفية.
Here it is in a flat floor configuration.
هاهو في وضعية الأرض المسطحة.
The theater has been going through its kind of paces.
كان المسرح يمرّ بمراحل.
Here it is in an end stage configuration.
هاهو في وضعية مسرح جبهي.
It's actually beautiful. There was a rock band.
كان رائعاً. كان هناك فرقة موسيقى روك.
We stood outside trying to see if the acoustics worked,
فوقفنا في الخارج لنرى إن كان نظام الصوت فعالاً,
and you could see the guys doing this but you couldn't hear them.
فرأينا الشباب يقومون بحركات دون أن نسمعهم.
It was very unusual.
كان ذلك غريباً.
Here it is in a thrust configuration.
هاهو المسرح مع البروز.
And last but not least,
أخيرا وليسا آخراً,
you see this already has the ability to create events
نرى أنّه قادرٌ على استضافة نشاطات
in order to generate operational budgets
لجمع الميزانية التنفيذية.
to overcome the building in fact performing
المبنى في الواقع يعمل
to allow the company to overcome their biggest problem.
على منح الشركة القدرة للتغلّب على أكبر مشاكلهم.
I'm going to show you a brief time lapse.
سوف أريكم عرضا سريعا.
As I said, this can be done with only two people,
كما قلت, يمكن القيام بهذا بوجود شخصين فقط,
and with a minimum amount of time.
وبفترة زمنية بسيطة.
This is the first time that actually the changeover was done
هذه أول مرة يحدث فيها التحوّل,
and so there is literally thousands of people because
لذا, فإنّ هنالك آلاف الأشخاص.
everyone was excited and wanted to be a part of it.
لأنّ الجميع متحمّس ويريد أن يكون جزءاً من العمل.
So, in a way try to disregard all the thousands of ants running around.
لذا, حاول أن تتجاهل آلاف النمل الذي يجري حول المكان.
And think of it being done with just a few people.
وتخيّل أنّها تُنفَّذ ببضعة أشخاص فحسب.
Again, just a couple people are required.
مرة أخرى, بضعة أشخاص فحسب.
(Laughter)
(ضحك)
I promise.
أعدكم بذلك.
Et voila.
هاهي.
(Applause)
(تصفيق)
So, just in conclusion, a few shots.
إذاً, كنتيجة ببضع نقاط.
This is the AT&amp;T Performing Arts Center's
هذا هو مركز AT&amp;T لفنون الأداء
Dee and Charles Wyly Theater.
مسرح دي وتشارلز وايلي.
There it is at night.
هاهو في الليل.
And last but not least the entire AT&amp;T Performing Arts Center.
أخيرا وليس آخراً, مركز AT&amp;T لفنون الأداء كاملاً.
You can see the Winspear Opera House on the right
يمكنكم أن تروا دار "ونسبير" للأوبرا إلى اليمين
and the Dee and Charles Wyly Theater on the left.
ومسرح "دي وتشارلز وايلي" إلى اليسار.
And to remind you that here is an example in which
وللتذكير, هذا مثال
architecture actually did something.
قامت فيه العمارة بشيء فعليّ.
But we got to that conclusion
لكنّنا وصلنا إلى هذه النتيجة
without understanding where we were going,
دون أن نعلم ما كنّا نفعله,
what we knew were a series of issues that the company
ماكنّا نعلمه هو أن هناك قضايا
and the client was confronted with.
تواجه الشركة والعميل.
And we took positions with them, and it was through those positions
واتخذنا مواقف منها, ومن خلال هذه المواقف,
that we began to take architectural manifestations
بدأنا بخلق مظاهر معمارية,
and we arrived at a conclusion that none of us,
ووصلنا إلى نتيجة لم يكن أحد منّا,
really none of us could ever
أيّ أحد منّا, ليفكّر بها
have conceived of initially or individually.
لا مبدئيّاً, ولابشكل فرديّ.
Thank you.
شكرا لكم
(Applause)
(تصفيق)